Текстовые редакторы для Windows
Обзоры 56Видео 1Вопросы 53Статьи 5

 
Рекомендуем
По рейтингу
По дате
OpenOffice скачать бесплатно
OpenOffice
12345
Альтернатива Microsoft Office. Бесплатный пакет офисных приложений, который кроме текстового редактора, табличного процессора и программы для презентаций включает также систему управления базами данных, графический редактор и редактор математических формул.

Foxit Reader скачать бесплатно
Foxit Reader
12345
Бесплатная программа для чтения и создания документов PDF. Позволяет открывать, просматривать, подписывать и распечатывать любые PDF-файлы.

DjVu Reader скачать бесплатно
DjVu Reader
12345
Быстрое, простое и бесплатное средство, позволяющее просматривать файлы в DjVu-формате, копировать в буфер и разбивать их содержимое на части, создавая собственное оглавление, которое будет доступно только вам.

Microsoft Office Powerpoint Viewer скачать бесплатно
Microsoft Office Powerpoint Viewer
12345
Microsoft Office Powerpoint Viewer - бесплатная программа для просмотра презентаций, созданных в программе Microsoft Office Powerpoint.

Microsoft Office Word Viewer скачать бесплатно
Microsoft Office Word Viewer
12345
Просмотрщик документов, созданных в программе Word. Позволяет открывать файлы, копировать их и распечатывать. Отсутствует средства для редактирования.

LibreOffice скачать бесплатно
LibreOffice
12345
Бесплатный пакет офисных приложений, способный заменить Microsoft Office. Включает текстовый, табличный, графический редактор, а также редактор формул, средство для создания презентаций и СУБД. Поддерживает все популярные офисные форматы.

Microsoft Office Excel Viewer скачать бесплатно
Microsoft Office Excel Viewer
12345
Приложение для просмотра, копирования и печати книг, созданных в Excel. Выручает в случае отсутствие пакета Microsoft Office.

Adobe Reader (Acrobat)
Adobe Reader (Acrobat)
12345
Программа для открытия в режиме просмотра документов в формате PDF. Утилита позволяет воспроизводить интегрированный в объекты мультимедийный контент.

ICE Book Reader Professional скачать бесплатно
ICE Book Reader Professional
12345
Полнофункциональная читалка электронных текстов. Новейшие технологии помогут сохранить зрение и минимально нагружать мозг во время чтения книг и описаний.

Notepad++ скачать бесплатно
Notepad++
12345
Текстовый редактор я подсветкой синтаксиса всех популярных языков программирования. Предусматривает автодополнение скобок и тэгов, воспроизведение макросов, создание закладок, установку плагинов.

ALReader скачать бесплатно
ALReader
12345
ALReader – «читалка» текстов для Windows. Имеет приятный, ненавязчивый интерфейс. В ней нет ничего лишнего, только самое необходимое для чтения. Поддерживает все основные форматы. Распространяется бесплатно.

Windows Word
Windows Word
12345
Программа для просмотра, создания и изменения документов в форматах PDF и DOC, включает в себя основные функции Макрософт Ворд и является полностью бесплатной.

WPS Office Free
WPS Office Free
12345
Пакет приложений на русском языке для работы со всеми распространенными форматами документов, таблиц и презентаций, бесплатный аналог пакета от Майкрософт.

Windows Office
Windows Office
12345
Комплекс программ для работы с табличными массивами и текстовыми документами, являющийся бесплатным аналогом подобных приложений в популярном наборе Майкрософт Офис.

VideoScribe
VideoScribe
12345
Программа для создания современных презентаций. Позволяет быстро и удобно делать качественные анимационные ролики, в основе которых лежат картинки, графики, необходимый текст и звуковое сопровождение.

Prezi
Prezi Classic Desktop
12345
Программа для презентаций Прези – это современный подход для создания красочных анимационных проектов. Все работы делаются на базе большого числа предустановленных шаблонов и хранятся в специально «облачном» сервисе.

Мастер визиток скачать бесплатно
Мастер визиток
12345
Программа для быстрого создания макетов визиток, бейджей и флаеров. Содержит до 200 готовых дизайнов, а также позволит вам с легкостью создать собственный оригинальный стиль.

Free PDF Reader  скачать бесплатно
Free PDF Reader
12345
Free PDF Reader - простая, удобная для любого пользователя и абсолютно бесплатная программа для просмотра и печати документов формата pdf.

ПромоШОУ
ПромоШОУ
12345
Программа для создания эффектных и эффективных видеопрезентаций. Применяется в различных бизнес-направлениях (особенно рекламных) как мощный инструмент для быстрого создания демонстрационных презентаций по шаблонам.

PDF Creator
PDF Creator
12345
Бесплатная утилита, которая работает как виртуальный принтер, который вместо того, чтобы посылать документы на печать на бумагу, конвертирует их в PDF или другие графические форматы (например, JPEG, PNG, BMP).

Word to PDF Converter скачать бесплатно
Word to PDF Converter
12345
Word to PDF Converter – приложение для преобразования DOC, TXT и DOCX-документов в PDF. Эта программа позволяет конвертировать отдельные страницы документов и настраивать отступы с каждой стороны.

WinScan2PDF
WinScan2PDF
12345
Программа для считывания данных со сканера и сохранения их в PDF-формате. Может обрабатывать несколько документов за один раз и сохранять их в файл, содержащий соответствующее число страниц.

Brackets
Brackets
12345
Программа для работы с кодом на языках CSS/HTML и JavaScript. Приложение позволяет подключать множество плагинов и используется при разработке web-сайтов.

WinDjView скачать бесплатно
WinDjView
12345
WinDjView - быстрая и компактная бесплатная программа для просмотра файлов в формате DjVu с вкладками для документов. Обладает расширенными возможностями.

AkelPad скачать бесплатно
AkelPad
12345
Акелпад - бесплатный текстовый редактор, созданный, чтобы быть маленьким, быстрым и очень удобным. Может служить альтернативой стандартного Блокнота, входящего в Windows.

KooBAudio
KooBAudio
12345
Программа для чтения книг вслух, позволяющая озвучивать различные типы документов голосами, которые встроены в операционную систему и совместимы со стандартом SAPI5.

Mathcad
Mathcad
12345
Программа для создания и решения уравнений, быстрого выполнения многоуровневых математических расчетов, программирования и выполнения других числовых задач.

Govorilka
Govorilka
12345
Программа для речевого синтеза с поддержкой различных языков. Приложение может читать тексты вслух, а также преобразовывать документы в аудиокниги.

Cool Reader
Cool Reader
12345
CoolReader - простая программа для чтения книг на ноутбуке. Обеспечивает удобное чтение, позволяет менять размер шрифта, делать закладки, просматривать содержание и количество оставшихся страниц, а также отображает списки недавно открытых документов.

Sumatra PDF
Sumatra PDF
12345
Программа для быстрого открытия документов PDF, XPS, ePUB, MOBI, CHM и других. В отличие от распространенного Adobe Reader, работает намного быстрее и может запускаться даже на старых офисных компьютерах.

Adobe Presenter
Adobe Presenter
12345
Программа для произведения презентаций и инструкций, позволяет создавать опросы и интерактивные анкеты. Приложение совместимо с Microsoft PowerPoint.

Smallpdf
Smallpdf
12345
Программа для работы с документами в формате PDF – редактирования, объединения, обрезки, конвертирования форматов и выполнения других действий над файлами.

SlideDog
SlideDog
12345
Программа для создания видеопрезентаций. Позволяет дополнят
Предметы  Информатика  7 класс  Обработка текстовой информации  Технологии создания текстовых документов
1. Текстовый документ и его структура
Теория:
Текстовый документ — это текст, который создан с помощью компьютера и специального программного обеспечения, а также включенные в него нетекстовые материалы (графику, звуковые фрагменты или видеоклипы).
Текст содержит следующие элементы: раздел, абзац, строка, слово, символ.
 
Любой, даже самый простейший, документ состоит из различных разделов, который может содержать подразделы и т. д. Каждый раздел текстового документа следует начинать с нового листа. Подраздел является продолжением текста.
 
Разделы, записанные с абзацного отступа, должны иметь порядковые номера в пределах всего документа, обозначенные арабскими цифрами без точки после номера и в конце наименования раздела.

Подразделы должны иметь нумерацию в пределах каждого раздела. Номер подраздела состоит из номеров раздела и подраздела, разделенных точкой. Разделы, как и подразделы, могут состоять из одного или нескольких пунктов.
Пример:
Любой учебник имеет несколько разделов — глав; каждая глава состоит из параграфов; параграфы разбиты на пункты.
 
Рассмотрим пример одного раздела из курса информатики за 7 класс:
  
Глава — «Обработка текстовой информации».
 
Параграфы — «Текстовые документы и технологии их создания», «Создание текстовых документов на компьютере», «Форматирование текста» и так далее.
 
Пункты — «Текстовый документ и его структура», «Технологии подготовки текстовых документов» и так далее).
 
Разделы, подразделы должны иметь заголовки. Пункты могут не иметь заголовков. Заголовки должны четко и кратко отражать содержание разделов, подразделов.
 
Заголовки могут быть разных уровней. Например, главы — это заголовки первого уровня, параграфы — заголовки второго уровня, пункты — третьего уровня.
 
Каждый абзац начинается с красной строки и раскрывает смысл текста внутри раздела.
Пример:
Пример абзацев: пример, основной текст, примечание, формула.
Предложения, не являющиеся абзацами, и даже отдельные слова, также можно классифицировать по их смыслу.
 
Символьные структурные элементы — строки, слова и символы, которые можно выделить в абзаце.
Текстовый файл
Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Перейти к навигацииПерейти к поиску
Запрос «TXT» перенаправляется сюда; см. также другие значения.
Текстовый файл
Логотип
Изображение
MIME-тип	text/plain
Противоположно	двоичный файл и графический файл[d]
Расширение файла	.txt или .text
Логотип Викисклада Медиафайлы на Викискладе

Пиктограммное описание текстового файла с CSV-данными
Те?кстовый файл — компьютерный файл, содержащий текстовые данные. Текстовым файлам противопоставляются двоичные (бинарные) файлы, в которых содержатся данные, не рассчитанные на интерпретацию в качестве текстовых (например, файлы, хранящие текст в закодированном или сжатом виде, или хранящие не текст, а звук, изображение или иные данные).

В отличие от термина «текстовые данные» (текстовый формат данных), характеризующего содержимое данных, термин «текстовый файл» относится к файлу и характеризует его как контейнер, хранящий такие данные.


Содержание
1	Описание
1.1	Преимущества и недостатки
1.2	Форматы, основанные на текстовых файлах
1.3	Расширения имён файлов
2	Кодировки
2.1	8-битный текст
2.2	Unicode в текстовых файлах
2.3	Управляющие символы
3	Примечания
Описание
Основная статья: Текстовые данные
Текстовый файл содержит последовательность символов (в основном печатных знаков, принадлежащих тому или иному набору символов). Эти символы обычно сгруппированы в строки (англ. lines, rows). В современных системах строки разделяются разделителями строк, в прошлом же применялось хранение строк в виде записей постоянной или переменной длины (см.: Перфокарта). Иногда конец текстового файла (особенно если в файловой системе не хранится информация о размере файла) также отмечается одним или более специальными знаками, известными как маркеры конца файла.

Преимущества и недостатки
Преимущества:

Универсальность — текстовый файл может быть прочитан (так или иначе) на любой системе или ОС, особенно если речь идёт об однобайтных кодировках вроде ASCII, которые не подвержены проблеме, характерной для других форматов файлов — для них не важна разница в порядке байтов или длине машинного слова на разных платформах.
Устойчивость — каждое слово и символ в таком файле самодостаточны и, если случится повреждение байтов в таком файле, то обычно можно восстановить данные или продолжить обработку остального содержимого, в то время как у сжатых или двоичных файлов повреждение нескольких байтов может сделать файл совершенно невосстановимым. Многие системы управления версиями рассчитаны на текстовые файлы и с двоичными файлами могут работать только как с единым целым.
Формат текстового файла крайне прост и его можно изменять текстовым редактором — программой, входящей в комплект практически любой ОС.
Недостатки:

У больших несжатых текстовых файлов низкая информационная энтропия — эти файлы занимают больше места, нежели минимально необходимо. Хотя эта избыточность и определяет повышенную устойчивость к сбоям в каналах передачи данных и при получении данных с носителей, например, с магнитной ленты.
Некоторые операции с текстовыми файлами неэффективны. Например, если в файле встретится число, вычислительная система до начала операций с ним должна будет перевести его в свой внутренний формат, применив сравнительно сложную процедуру конвертации числа; чтобы перейти на 1000-ю строку, требуется считать 999 строк, идущих до неё; сложно заменить одну строку другой и т. д. Поэтому при работе с большими объёмами данных текстовые файлы применяют только как промежуточный формат, обеспечивающий интероперабельность.
Форматы, основанные на текстовых файлах
В силу своей простоты текстовые файлы нередко используются для хранения служебной информации (например, логов): так как операция добавления в конец текстового файла новых данных не требует сколь-нибудь значительных вычислительных ресурсов независимо от уже имеющегося объёма файла и вида добавляемых текстовых данных, ведение текстовых лог-файлов обычно происходит эффективно и незаметно для пользователя и для других приложений (вплоть до исчерпания дискового пространства).

Текстовый формат служит основой для многих более специализированных форматов (например, .ini, SGML, HTML, XML, TeX, исходных текстов языков программирования). В некоторых из таких форматов определённые сочетания символов могут использоваться как средства разметки текста. В таком случае файл может хранить форматированный текст, в котором для символов дополнительно может быть задан шрифт, начертание, размер и т. п. (например, Rich Text Format, HTML).

Расширения имён файлов
В DOS, Mac OS и Windows для файлов с неформатированным текстом обычно используется расширение .txt. Тем не менее, текстовыми могут являться файлы с любым другим расширением или без оного. Например, исходные коды программ обычно хранятся в файлах с расширениями, соответствующими языку программирования, на котором написаны программы (.java, .bas, .pas, .c).

Форматированный текст (текст с разметкой) обычно хранится в файлах с расширением, соответствующим формату или языку разметки — .rtf, .htm, .html.

Кодировки
8-битный текст
Основная статья: Кодовая страница
Исторически для кодирования текстовых файлов применялись 7-битный набор символов ASCII, а также 8-битные EBCDIC и различные расширения ASCII. В 8-битных кодовых страницах общепринято использовать в первой половине кодовой таблицы символы, соответствующие ASCII.

Преимуществом 8-битного представления текста является программная простота и независимость от проблемы порядка байтов или длины машинного слова на разных платформах. Недостаток — большое количество различных стандартов, что может приводить к несовместимости.

Unicode в текстовых файлах
Применение Unicode в текстовых файлах хотя в основном решает «проблему кодировок» и стандартизирует употребление управляющих символов, но создаёт свои проблемы. В большинстве современных систем неделимой единицей информации в потоке данных является байт (8 бит), которых для кодирования одного символа из Юникода требуется несколько. В качестве решения применяются несовместимые между собой системы UTF-8 и две версии UTF-16 (UTF-16LE и UTF-16BE с противоположным порядком байтов). Иногда в начало файла добавляют специальный символ-маркер (U+FEFF[1]), позволяющий распознать формат однозначно. UTF-8 имеет преимущество обратной совместимости с ASCII, однако программная обработка текста в UTF-8 усложняется непостоянным размером символа. Также тексты в Юникоде отличаются ещё большей избыточностью, нежели 8-битные.

Управляющие символы
Основная статья: Управляющие символы
Различные операционные системы придерживаются своего представления перевода строки и конца файла. В UNIX перевод строки состоит из одного символа LF (код 0xA), в Mac OS (но не OS X) — из символа CR (код 0xD), а в DOS и Windows перевод строки кодируется последовательностью двух символов: CR и LF.

Такой разнобой продиктован принципами работы пишущих машинок: чтобы перейти на новую строку, надо вернуть каретку в начало строки (carriage return), а затем провернуть барабан на одну строку (line feed). При печати на принтере тот и другой символ мог стоять обособленно (например, чтобы выделить строку, пропечатав её дважды, или прокрутить барабан на несколько строк), но в текстовых файлах в этом нет нужды.

Помимо названных, в текстовых файлах встречаются такие 
символы, как табуляция (код 9) и перевод страницы (код 0xC). Последний использовался старыми текстовыми редакторами наподобие ЛЕКСИКОН, а также в файлах, предназначенных для распечатки на принтере.

S-1-5-21-2001298813-3095336521-3545374054-1002311
S-1-5-21-2001298813-3095336521-3545374054-1001
S-1-5-21-2001298813-3095336521-3545374054-1001 - VAC BP (On)
S-1-5-21-2001298813-3095336521-3545374054-1001 - VAC BP (On)
S-1-5-21-2001298813-3095336521-3545374054-1001 - VAC BP (On)
S-1-5-21-2001298813-3095336521-3545374054-1001 - VAC BP (Off)
S-1-5-21-2001298813-3095336521-3545374054-1001 - VAC BP (Off)
S-1-5-21-2001298813-3095336521-3545374054-1001 - VAC BP (On)
S-1-5-21-2001298813-3095336521-3545374054-1031201
S-1-5-21-2001298813-3095336521-3545374054-1032101

31234
12312
42315126
 412858
412095-1029
